Alors que des manifestations anticorruption se sont tenues dimanche 19 février dans une quarantaine de villes de France, la Commission nationale des comptes de campagne et des financements politiques (CNCCFP) a mis en ligne, au début de février, le détail certifié des « comptes des partis et groupements politiques » pour l’exercice 2015.
Il offre une vue d’ensemble austère, mais précieuse, du tissu politique français qui, des partis nationaux les plus connus aux micropartis les plus obscurs, compte pas moins de 338 associations, contre 123 en 2008.
Nous avons analysé ces données ;
voici ce qu’elles disent du tissu de la vie politique en France.